♪Atrapada en un pequeño rincón♪
♪Molida hasta volar como polvo♪
♪Con mirada fría agito el poder♪
♪Yo misma dirijo el tablero del mundo♪
♪Lamento el destino♪
♪Bajo los dedos, los seres humanos
caen como lluvia♪
♪Las arenas amarillas lo barren todo♪
♪El sueño despertó♪
♪El camino sigue difícil♪
♪Trama dentro de trama,
cálculos infalibles♪
♪Paso a paso jugando en el peligro♪
♪Aunque surjan catástrofes y disputas,
rompo el final del juego con mi vida♪
♪Estrategia tras estrategia,
prisión sin escape♪
♪Están entrelazados de verdad y ficción♪
♪El cielo y la tierra son el tablero♪
♪El mundo mortal es solo un instante♪
♪Pongo una pieza
en el juego del destino♪
♪Sin retorno posible♪
♪Las luces de las lámparas se apagan,
me río de la victoria y la derrota♪
♪El viento sigue soplando,
sigo en la partida♪
[Del Polvo a la Corona]
[Basada en "La Reina Chu", de Xi Xing,
publicada en Qidian, Grupo Yuewen]
[Episodio 10]
Ya tenían todo preparado con antelación,
están armando una trampa sin salida.
Informe.
1.500 soldados del desierto norteño
se han desplegado en la puerta norte,
y 500 soldados más custodian
cada una
de las puertas este, oeste y sur.
No son muchos.
¿Cómo que no son muchos?
En Wangcheng solo
hay quinientos soldados en total,
¿cómo podremos enfrentarnos
a esos 3.000 soldados enemigos de élite?
La batalla ni siquiera ha comenzado,
no diga palabras que desaniman a todos.
¿Cree que
los trescientos soldados leales
de la familia Chu
que dirijo no sirven para nada?
Ustedes los defensores de Wangcheng
han vivido demasiado tiempo tranquilos
protegidos por Yunzhong,
por eso sus medidas defensivas
son tan negligentes.
Ni ochocientos soldados serían
suficientes contra tres mil enemigos.
Tonterías,
ochocientos soldados de la familia Chu
pueden derrotar fácilmente
a esos tres mil invasores.
Si sigues desestabilizando
la moral de las tropas,
serás el primero en ser sacrificado
antes de iniciar la batalla.
¿Cómo han logrado infiltrarse
tres mil tropas enemigas
sin que se filtre ninguna noticia?
Solo puede ser obra de Xiao Xun.
Está abriendo las puertas traseras
de nuestro territorio
para dejar entrar a los enemigos.
Ya que han distribuido
quinientos soldados
en cada una de las puertas
este, oeste y sur,
si concentramos todas nuestras fuerzas
para romper el cerco por la puerta sur,
tendremos posibilidades reales
de escoltar a la Princesa Protectora
fuera de la ciudad.
Exacto, Zhao,
escapa ahora mismo y nosotros
nos encargaremos de cubrir tu retirada.
Arriesgaré mi propia vida
para sacarte de aquí sin falta.
No.
No puedo irme.
No puedo permitir que
los habitantes de Wangcheng
se conviertan en víctimas
inocentes de las espadas enemigas,
ni mucho menos dejar
que los planes de Xiao Xun se cumplan.
Wangcheng está situada
detrás de Yunzhong,
si el desierto norteño
conquista esta ciudad,
el Príncipe Xiaonan
seguramente enviará
sus tropas de inmediato,
permitiendo que las fuerzas
del desierto norteño ataquen Yunzhong
desde ambos frentes.
En ese caso todo el Gran Chu
caerá inevitablemente
en una guerra caótica,
y Xiao Xun aprovechará el caos
para usurpar el trono imperial.
Por eso
Wangcheng no puede caer
en manos enemigas,
y yo no puedo irme.
¿Te encuentras bien?
Señora Ge,
¿cómo ha venido hasta aquí?
¿Quiénes son ustedes exactamente?
Las puertas de Wangcheng
ya están bloqueadas
por las tropas del desierto norteño,
¿cómo lograron entrar a la ciudad?
Ella es la jefa Ge de la Aldea Cangmu.
Ella es la señora Ge.
¿La Aldea Cangmu?
Los...
¿Los bandidos de las montañas?
Así es.
Logramos entrar atravesando
la puerta este,
allí hay aproximadamente
quinientos soldados enemigos apostados.
Señora Ge,
su llegada es muy oportuna.
Si necesita cualquier cosa,
solo díganoslo.
Vayamos primero a la oficina
gubernamental para discutir los planes.
A esta chica...
No le mencioné nada.
Señora Ge,
los hombres de la Aldea Cangmu
han venido nuevamente
a prestarnos su ayuda,
realmente no sé
cómo agradecerles todo esto.
Ya les causamos suficientes
problemas durante la huida
de los perseguidores de Xiaonan,
y ahora que Wangcheng está en peligro
vuelven a arriesgarse por nosotros.
Ya no hablemos con tanta cortesía.
Aunque seamos considerados
bandidos de montaña,
sabemos distinguir entre el bien común
y los intereses privados.
Con el enemigo frente a nosotros,
no tiene sentido hablar
de molestias ni cargas adicionales.
La promesa que hice con la Aldea Cangmu
sigue plenamente vigente.
Lo tenemos muy presente.
Tiene razón, Su Alteza.
Durante la revisión urbana
mis hombres descubrieron a unos diez
infiltrados del desierto norteño
junto con gran cantidad
de armamento enemigo,
todo ha sido confiscado por completo.
Señor Zhao, muéstrenos
el plano defensivo de la ciudad.
Las tropas del desierto norteño avanzan
a través del territorio de Xiaonan,
y los caminos montañosos
de esa zona son muy escabrosos,
seguramente no llevan muchas
provisiones consigo,
por eso están mucho más impacientes
que nosotros.
Así es.
Desde las murallas
escuchamos claramente
el ruido desordenado de cascos.
Tienen muchas ganas
de tomar Wangcheng rápidamente,
establecer aquí una base
para reabastecer grano y forraje,
y luego atacar Yunzhong
desde ambos frentes.
Si en este momento Xiao Xun
envía tropas de su territorio
para reforzar a los ejércitos
del desierto norteño,
¿qué debemos hacer?
Conozco bien a Xiao Xun,
quiere usar al desierto norteño
como su espada,
por eso esperará a que
esa espada derrame sangre
antes de mostrarse en público.
Espera a que los soldados del
desierto norteño ocupen Wangcheng,
esos tres mil soldados
que pasaron por su territorio
son su gesto de sinceridad hacia ellos.
Por eso
sus tropas no actuarán por ahora.
Tres mil soldados enemigos
contra ochocientos nuestros,
ellos siguen teniendo
clara ventaja numérica.
Tenemos pocos suministros
defensivos en Wangcheng,
¿cómo podemos lograr la victoria?
Mi padre siempre decía
que en las guerras antiguas
nunca se ganaba solo
por tener más soldados.
Hoy dejaré que todos vean
cómo el Gran Chu
logra vencer a un ejército
más numeroso con pocas tropas.
Bien dicho, Princesa Protectora.
¿Tiene ya algún plan trazado?
Jiu,
¿has logrado averiguar
dónde están los suministros de grano
y las fuentes de agua enemigas?
Al este de Wangcheng
hay un arroyo pequeño,
es la única fuente de agua para
las tropas del desierto norteño.
Al oeste de la ciudad
almacenan todo su grano y provisiones,
y solo tienen guardias visibles
en ese lugar.
Señor Zhao,
¿hay ramificaciones o desfiladeros
en la parte superior de esa vía fluvial?
¿Tiene intención de cortar
su suministro de agua?
A cinco li fuera de la ciudad
hay un canal seco
que solo se llena
en temporada de lluvias,
podríamos desviar el agua por allí,
pero ahora no podemos
enviar civiles a realizar esa labor.
Déjame encargarme de esto.
¿Qué método tienes en mente?
No olvides
que podemos usar el silbato óseo
para comunicarnos con nuestros aliados
en la Aldea Cangmu fuera de la ciudad,
y pedirles que actúen de inmediato
esa noche en el canal.
Entonces le ruego que lo organice todo.
¿Dijiste
que hay un pasaje secreto
en la puerta oeste?
Sí, este pasaje
conecta directamente con este lugar.
Pero fue construido
en la época del antiguo rey
y lleva mucho tiempo abandonado.
Jiu,
dijiste que el grano enemigo
está al oeste,
¿verdad?
Así es.
Incluso siendo un pasaje abandonado,
podemos aprovecharlo a nuestro favor.
Señor Zhao,
dé la orden inmediata,
que todos los ciudadanos
cierren sus puertas y ventanas,
quedando prohibida cualquier
comunicación con el exterior.
Entendido.
Además,
traslade todos los materiales defensivos
y reservas de grano
hacia la zona sur de la ciudad.
La mayor concentración enemiga
está en la puerta norte,
¿por qué traslada
los suministros defensivos
justo hacia el sur?
¿Es una táctica
para desviar su atención?
Sí.
Pero las puertas de la ciudad
ya están cerradas,
¿con qué vas a mandar el mensaje
para que los del desierto
ataquen la puerta sur?
Con tres mil soldados
rodeando la ciudad,
creerán que la gente está inquieta.
Si en este momento
alguien se presenta para
rendirse entregando el plano defensivo,
¿creen
que lo aceptarán sin dudar?
Están desesperados
por entrar en la ciudad,
lo aceptarán con la misma avidez
que un lobo hambriento ve carne.
Yo...
no puedo fingir que soy
un cobarde temeroso de la muerte,
no lograré engañar a los soldados
del desierto norteño...
Iré yo.
Siendo solo un explorador,
¿qué credibilidad
tienes ante el enemigo?
¿Cómo me va a creer el enemigo?
Usted lo sabe muy bien, Princesa.
¿No?
Esta misión tiene muy pocas
posibilidades de salir con vida,
¿estás decidido?
Lo estoy,
pero tengo una condición...
Insolente,
con el enemigo a las puertas del reino,
¿cómo te atreves a poner condiciones?
Ya sé cuál es tu petición.
Si ganamos esta batalla
y logras regresar con vida,
pediré en tu nombre títulos
y honores ante la corte imperial.
¿Realmente creen los
invasores del desierto norteño
en las falsas noticias que él llevará?
No.
Le he entregado
el plano defensivo real.
Después de todo,
sí he trasladado todo
el grano hacia la zona sur,
nada
es más convincente
que construir una mentira
apoyándose en hechos verdaderos.
Señora Ge,
salga a contactar con nuestros
aliados fuera de la ciudad.
Cuando confirmen que Liang Qiang
les entregó el plano auténtico,
enviarán más tropas a reforzar
el ataque en la puerta sur.
En ese momento disminuirán la vigilancia
en la puerta oeste.
Jiu,
Señora Ge,
aprovechen la noche
para salir de la ciudad por
el pasaje secreto del oeste,
incendien los depósitos
de grano enemigos
y desestabilicen por
completo su moral militar.
Sr. Zhong,
Señora Ge.
Cuando enciendan el fuego como señal,
esperen a que
el enemigo esté en desorden.
Salgan con ochocientos soldados de élite
por la puerta norte,
carguen contra su campamento principal
y acaben con él de una vez.
- Entendido. - Entendido.
Esta batalla es sumamente peligrosa,
todos deben tener mucho cuidado.
Sí.
[Campamento de vanguardia
del desierto norteño]
Comandante,
¿ordenamos iniciar el ataque primero
por las puertas este y oeste,
y luego lideramos las tropas principales
para romper las defensas
de la puerta norte?
Informe.
Hemos capturado a un espía
en la puerta sur de Wangcheng.
General,
he venido especialmente a entregarle el
plano defensivo completo de Wangcheng.
Dentro de la ciudad solo
hay 500 soldados defensivos,
equipados con armamento anticuado
y sin entrenamiento adecuado.
Ya hemos cortado
la fuente de agua al este de la ciudad,
se secará completamente
en menos de un día.
Todas las reservas de grano de la ciudad
están almacenadas en la zona sur,
y actualmente
es el sector con menos guardias.
Si atacamos directamente
por la puerta sur,
podremos ocupar
Wangcheng en muy poco tiempo.
Siendo un antiguo general rebelde,
¿por qué estás dispuesto a ayudarnos?
Toda mi familia
fue desterrada injustamente
a causa de los conflictos palaciegos,
en todo el Gran Chu todos nos
desprecian como seres insignificantes,
¿por qué debería seguir
siendo leal a este reino?
¿Y qué es lo que busca obtener a cambio?
Si logramos conquistar Wangcheng
sin contratiempos,
estoy dispuesto a ayudar al general
a atacar la Comarca Yunzhong
y ocupar el puesto de Chu Ling.
Es una trampa para desviar
nuestras fuerzas.
Quieren hacernos concentrar
todos nuestros efectivos
en la puerta sur.
Son muy astutos y llenos de artimañas.
Merecen ser eliminados.
Informe.
Comandante.
Los exploradores confirman
que todo el grano de Wangcheng
ha sido trasladado
y concentrado en la zona sur.
Llévenselo aparte.
Que las tropas que custodian
las puertas este y oeste
se trasladen inmediatamente
a reforzar el ataque en la puerta sur,
rompan las defensas
por ese sector cuanto antes.
Entendido.
[Puerta sur de Wangcheng]
- Rápido. - Rápido.
Mantengan firmes.
Quienes logren resistir recibirán
cinco taeles de plata cada uno.
- Rápido. - Rápido.
Por aquí, apresúrense todos.
Rápido.
Mantengan firmes
[Almacén de grano del desierto norteño]
Comandante,
los depósitos de grano están en llamas,
las tropas del Gran Chu han incendiado
todos nuestros suministros.
¿Qué?
Hemos caído en su trampa.
Es una emboscada.
Todos los soldados, escuchen mi orden.
Esta noche debemos incendiar la ciudad
y apoderarnos del grano restante.
- Sí. - Sí.
¡A atacar!
¡Soldados!
[Puerta norte de Wangcheng]
¡Carguen contra el enemigo!
- ¡A atacar! - ¡A atacar!
Informe.
Las tropas del desierto norteño
se han retirado.
En esta batalla hemos eliminado
a dos mil soldados enemigos,
mientras que hemos perdido
trescientos hombres propios.
El general Zhong ya ha regresado
a la ciudad con sus tropas.
Bien.
Excelente.
¿Y qué hay de Xie Yanlai?
Aún no hemos recibido noticias suyas.
Rápido.
♪La luz se rompe en siluetas♪
♪Suspirando,
¿quién dejó su marca en la palma?♪
♪El galope rompe el humo
bélico hasta el vacío final♪
♪Tomando el viento para
atravesar el amanecer♪
♪La vida colorida♪
♪Empapada en lágrimas♪
♪Agitando el alba♪
♪Ardiendo hasta marchitarse
por completo♪
♪Alabar con el dolor♪
♪Dar oportunidad al anhelo♪
♪Avanzar hacia la ruptura
más desgarradora♪
♪Entregar toda la vida
restante en compañía♪
♪Aunque el amor se convierta en cenizas♪
♪Sin miedo alguno♪
♪Eres la esperanza
que sembré en la desesperación♪
♪Que brota afilada desde la humildad♪
Te lo prometí.
Volveré con vida.
♪La vida colorida♪
♪Empapada en lágrimas♪
♪Agitando el alba♪
♪Ardiendo hasta marchitarse
por completo♪
♪Alabar con el dolor♪
♪Dar oportunidad al anhelo♪
[Monumento Chengfeng]
Gran éxito en Wangcheng.
La Princesa Protectora ha derrotado
a los invasores del desierto norteño.
Gran éxito en Wangcheng.
La Princesa Protectora ha derrotado
a los invasores del desierto norteño.
Gran éxito en Wangcheng.
La Princesa Protectora ha derrotado
a los invasores del desierto norteño.
Gran éxito en Wangcheng.
La Princesa Protectora ha derrotado
a los invasores del desierto norteño.
Señora Tang,
¿qué está ocurriendo?
¿Por qué la Princesa Protectora
ha viajado hasta las fronteras?
He guardado este secreto
durante mucho tiempo,
por fin hoy
puedo contarlo hoy a todos ustedes.
¿Saben qué estaba haciendo
la Princesa Protectora
cuando toda la capital
criticaba a mi tío
por ser un general incompetente
y por evitar enfrentarse al enemigo?
¿Qué estaba haciendo
la Princesa Protectora
exactamente?
Ya había emprendido un viaje muy lejos
hasta llegar directamente a Wangcheng
y derrotar al ejército invasor
del desierto norteño.
Derrotó al ejército invasor
Así es como nuestra familia Chu
defiende al pueblo y salva al reino,
sin temer las críticas injustas
ni las dificultades más duras.
No nos gusta alardear,
solo actuamos con hechos.
No.
No podemos seguir callándonos esta vez.
Todos aguantaron las críticas
contra el general Chu en el pasado,
ahora que la Princesa Protectora
ha logrado un mérito tan extraordinario,
no podemos dejar que
su hazaña pase desapercibida.
Tang,
organiza un gran banquete
en el jardín Chu,
envía invitaciones
a todas las personas
influyentes de la capital
para que todos alaben
los logros de Su Alteza,
y que aquellos que
siempre hablan mal
de los demás a sus espaldas
entiendan finalmente
qué clase de persona
es realmente ella.
Iré de inmediato
a pedirle a mi padre
que redacte una felicitación.
¿Qué te pasa?
Escribirlo para honrar su hazaña.
Ella es nuestra Princesa Protectora.
¿Redactar una felicitación?
Sí.
Vamos rápido.
Mi querida Princesa Protectora,
no buscas honores vacíos,
pero toda la gloria que te corresponde
jamás te será negada.
Su Majestad,
esta mañana llegó un mensaje
urgente a toda velocidad
informando que la Princesa Protectora
ha roto el cerco enemigo en Wangcheng
y ha obtenido una gran victoria
contra las tropas del desierto norteño.
Resulta que la Princesa Protectora
fingió estar enferma
para salir del palacio en secreto
y ha ido personalmente
a combatir en las fronteras,
esto es completamente absurdo
e imprudente.
Ustedes dos son ministros
principales del reino,
¿cómo permitieron
que ocurriera algo así?
Merecen...
¿Qué castigo merecen?
Todos deben recordar muy bien
que Su Majestad fue salvada
por la Princesa Protectora
en medio del caos bélico.
Pero actuar por su cuenta
movilizando tropas
es menospreciar todas las leyes
y reglamentos de la corte imperial.
Siendo usted el regente del reino,
¿cómo puede tolerar
esta conducta sin restricciones?
¿Tolerarla?
Quiero preguntar,
¿quiénes fueron los que en la corte
se quejaron
de los generales
que defienden las fronteras
diciendo que son incompetentes?
Son los mismos
que todos los días
piden enviar más tropas de refuerzo.
Ahora que la Princesa Protectora
resuelve la crisis en las fronteras,
todos los ministros
parecen no estar conformes.
Es absurdo.
¿Desde cuándo depende el Gran Chu
de que las mujeres lideren
ejércitos y luchen en batallas?
Si el Gran Chu
realmente llegara a ese punto
tan desesperado,
aunque ya seamos ancianos,
estaríamos dispuestos
a luchar hasta la muerte.
Su Majestad acaba de ascender al trono,
y fue la Princesa Protectora
quien eliminó a los traidores
para protegerlo en aquel entonces.
Por supuesto que ella también puede
ir personalmente a las fronteras
para defender el territorio.
Si todos los ministros realmente
quieren servir al país,
pueden irse inmediatamente
a las zonas fronterizas.
Ni yo ni el Gran Tutor
los impediremos.
Tú...
Ministros, no se enojen,
solo era una simple sugerencia.
Ministros,
escúchenme.
Yo sobreviví en medio del caos mundial
gracias a la protección
de la Princesa Protectora.
Ella es la hija del general Chu Ling.
Aunque es una mujer,
es valiente y muy hábil en la guerra.
Por eso mi abuelo
la nombró Princesa Protectora
para que pueda seguir velando
por mi seguridad personal.
Como soberano del reino,
me quedo en la capital imperial
y no puedo ir personalmente
a las fronteras
para salvar al pueblo
y defender el país.
Por esa razón,
le pedí que se dirija a las fronteras
para quitarme esta preocupación.
Esto no es nada absurdo,
fue la voluntad dejada
por el antiguo Rey.
Ningún funcionario
debe hacer suposiciones sin fundamento.
Que la Princesa Protectora
saliera del palacio
fue una orden mía.
Pero,
hace poco aparecieron tres mil soldados
del desierto norteño en Wangcheng,
que lograron rodear
las defensas fronterizas
y llegar directamente hasta
las murallas de la ciudad.
Gran Tutor.
Estoy aquí.
Ordena al Ministerio
de Guerra investigar de inmediato
de dónde vinieron exactamente
esos tres mil soldados
del desierto norteño.
¿Hay fallas en nuestras
defensas fronterizas del Gran Chu,
o hay otras razones ocultas?
Debemos dar una explicación clara
a los soldados que murieron en combate.
Cumpliré su orden.
No hablemos más de críticas y reproches.
La gran victoria
de la Princesa Protectora
es una gran alegría para todo el estado,
debemos celebrarlo.
Felicitamos a Su Majestad
y la Princesa Protectora.
Zhao.
Yo
ya puedo protegerte.
[Mansión del Gran Tutor]
Se logró la gran victoria en Wangcheng,
Zhao ha sido la principal
meritoria de este éxito.
Por fin podrá demostrar su valía
frente al Gran Tutor.
Pero por otro lado,
la última vez que le hablé sin respeto,
seguramente guarda rencor en su corazón.
Zhao me dijo que
ese hombre es astuto y calculador,
pero es muy devoto con su madre.
Ganarse el favor de su madre
es la mejor forma de ganárselo a él.
¿Qué asuntos la traen por aquí?
¿Acaso se enteró de que
la Princesa Protectora
ganó la batalla
y viene a presumirlo ante mí?
Para nada.
Solo supe que
tu madre ha estado tosiendo últimamente,
así que traje algunos
frutos medicinales.
Me lo contó Zhao.
¿Es la chica de la familia Chu
que ha venido?
Madre.
Hijo.
Ve despacio.
Ven.
La última vez que me enviaste mijo,
mandé que lo cocinaran en gachas,
acompañado de vegetales
encurtidos caseros,
sabe exactamente
como la comida de mi tierra natal.
Señora.
Yo soy...
Ya sé, ya sé,
eres Chu Zhao.
Hijo.
Madre.
La señora Chu
viene una y otra vez a traer regalos,
¿por qué no la invitas
a pasar a tomar un té?
Madre.
Ella es Chu Tang,
no es Chu Zhao.
Señora,
soy la hermana mayor de Zhao,
mi nombre es Chu Tang.
Chu...
Hoy
he venido especialmente a visitarla.
Lleven a la señora a su habitación
a tomar sus medicinas.
Rápido.
Madre,
volvamos adentro a tomar la medicina.
Está bien.
Todas las señoritas de
la familia Chu son amables.
No pierdas esta buena oportunidad.
Señorita,
ven a visitarnos de nuevo otro día.
Todas las señoritas
de la familia Chu son buenas personas.
Creo que la señora
ha malentendido algo.
Mi madre
a veces pierde un poco
la claridad mental con la edad.
Lo siento.
Ya he entregado los regalos,
no te molestaré más, Gran Tutor.
Me voy ahora.
Zhao.
Ella volvió a arruinar mis planes.
Después de esta batalla,
en el bando del rey del desierto norteño
murieron más de dos mil
quinientos soldados,
y los pocos soldados que quedan con vida
quieren regresar a su territorio
pasando por la Comarca Xiaonan.
Ya que han sido derrotados,
que esos soldados sobrevivientes
no regresen jamás a su tierra.
¿Qué quiere decir?
Debemos eliminar a todos
los soldados restantes.
Si la corte imperial
quiere investigar todo esto,
dejémoslos investigar
hasta que no quede ninguna pista.
Si el rey del desierto norteño
llega a enterarse
que fuimos nosotros quienes
atacamos a sus tropas,
los muertos nunca
pueden delatar a nadie.
Los soldados derrotados
tampoco tienen muchas posibilidades
de regresar vivos.
Incluso si algunos logran escapar,
¿quién podrá demostrar
que fuimos nosotros los responsables?
Sí.
Zhao,
has roto
toda la sinceridad que te tenía.
Así que no me culpes
si ya no tengo piedad contigo.
Señor,
la Princesa Protectora ya envió personas
para llevar rápidamente
la noticia de la victoria en Wangcheng
hasta la capital imperial.
Parece que tiene ambiciones muy grandes.
De todos modos, todo lo que
se dice es la verdad,
no hay nada exagerado en ello.
Ella fue realmente quien
lideró las tropas para derrotar
al ejército del desierto norteño
y salvó a todos los habitantes
de Wangcheng.
Con un mérito tan grande como este,
es lógico que envíe noticias rápidas
para tranquilizar a todo el pueblo
y estabilizar la situación
en todo el reino.
Si fuera un hombre,
todo esto estaría perfectamente bien,
si fuera un oficial militar,
incluso el mismo general Chu Ling
podría hacerlo sin problemas.
Pero Chu Zhao
es una mujer,
y ya tiene el título
de Princesa Protectora.
¿No es suficiente para ella
vivir tranquilamente
en el palacio imperial
siendo una princesa modesta y virtuosa?
¿Por qué insiste en ir a las batallas
para ganar más méritos militares?
Ella ascendió al trono
junto con el soberano,
asiste a todas las sesiones
de la corte a su lado,
siempre está presente
ante todos los funcionarios.
Y ahora quiere estar presente
ante todo el pueblo del reino.
Creo que
no está nada conforme
con su posición actual,
quiere eclipsar la autoridad
del soberano.
Solo está
aprovechando que
Yu todavía es menor de edad.
No hay motivo para enfadarse por esto.
Todo lo que ella protege
con su propia vida
es el reino que le pertenece a Yu.
En términos de parentesco,
ella debe llamarme tío,
somos familia después de todo,
¿no es así?
Pero Yanlai tiene razón,
ella es realmente muy inteligente,
mucho más inteligente
de lo que yo imaginaba.
En la defensa de Wangcheng esta vez,
salimos de la ciudad
con ochocientos soldados,
pero solo regresaron quinientos.
Aun así, decenas de miles
de habitantes de Wangcheng
lograron salvar sus vidas.
En los hogares de esos trescientos
soldados que murieron en combate
hay niños que esperan
el regreso de su padre,
madres que esperan
volver a ver a sus hijos,
y esposas
que esperan el regreso de sus esposos.
Pero ellos ya nunca
podrán regresar a casa.
Tu padre una vez me dijo
que las guerras
se libran únicamente para que
muchas más personas
puedan seguir viviendo en paz.
Antes, yo solo deseaba morir en combate,
pero tu padre me enseñó
cuál es el verdadero motivo
por el que debemos seguir viviendo.
Las personas que siguen con vida
podrán tener días
mucho mejores en el futuro,
y siempre recordarán
a todos los guerreros
que dieron su vida.
Ese
es el verdadero significado
de su sacrificio.
Sus muertes
son culpa de las guerras,
son culpa de este mundo
lleno de conflictos.
Pero no es tu culpa en absoluto.
Zhao.
¿Cómo pueden
aplicar castigos privados
a plena luz del día?
Están matando gente sin juicio.
Zhao,
escúchame bien.
Tal vez no entiendas todavía
lo que significa
este nombre para mí,
pero la luz del alba
siempre disipará la noche,
y tú
fuiste quien me salvó la vida.
Desde que te marchaste,
siempre te busqué siguiendo tu rastro.
En aquel entonces pensé
que si yo no lograba sobrevivir,
al menos morir cerca de donde tú estás
sería suficiente para mí.
Así que ese joven de aquel entonces
eras tú.
Sí, era yo.
Zhao,
fuiste tú
quien me sacaste personalmente
del infierno más oscuro en el que vivía.
Fuiste tú
quien me dio un verdadero
motivo para seguir viviendo.
♪Muros rotos, ramas secas y brotes
marchitos hundidos en el pantano♪
Tú siempre me preguntaste
por qué siempre digo
que te debo una deuda de gratitud.
Esta
es la razón exacta.
♪Recorrí mil millas
de viento y escarcha♪
♪Enciendo una luz para hacer
una isla solitaria♪
♪Media vida vagando sin rumbo♪
♪Queda mi sombra errante
sin lugar donde anclar♪
Así que,
♪Las chispas arden con angustia
entre las rendijas♪
♪Rugiendo entre las llamas ardientes♪
de ahora en adelante,
mi vida entera
♪Quema la noche gélida
hasta el amanecer♪
solo te pertenece a ti.
♪Nunca me arrodillo
ni suplico ante el abismo♪
♪Aunque la luz sea tenue,
mantengo mi indómita altivez♪
♪Cruzando el vasto mar,
sin mirar el presente♪
♪Sin preguntar por el final,
sigo mi propio camino♪
♪No importa lo lejos que sea el camino♪
♪Las luciérnagas nacidas de hierba podrida,
pero aún así quiere brillar♪
♪Empuño la espada
y rompo una brecha hacia el cielo♪
♪Que todas mis cicatrices sean para mí♪
♪Un nuevo motivo de orgullo♪
Me han informado
de tus méritos militares,
ya he hablado para borrar tu nombre
de la lista de criminales,
pronto recibirás los honores
y recompensas.
¿Cómo está la situación
fuera de la ciudad?
Princesa,
ya eliminamos a todos los soldados
enemigos que quedaban,
y conseguimos tres mapas
militares del desierto norteño.
En la batalla de Wangcheng,
tu contribución fue fundamental.
El general Zhong
ya me ascendió
al batallón de vanguardia,
estoy muy agradecido
por esta oportunidad.
¿Pueblo Wei?
¿Qué significa esta marca?
No lo sé.
Pero ya que los exploradores
del desierto norteño usan esta señal,
seguramente este pueblo
tiene una importancia
especial para ellos.
Este nombre me suena mucho.
[Aldea Wei]
¡Ayúdennos por favor!
¡Alguien venga a salvarnos!
¡Por favor que alguien nos ayude!
¡Ayúdennos rápido!
¡Ayuda!
¡Que alguien venga a salvarnos!
¿Ya te vas a ir tan pronto?
Yo no soy soldado del ejército oficial,
no tengo tiempo para quedarme aquí
defendiendo la ciudad.
Pero tú
cuida bien de esa muchacha.
Por supuesto que lo haré.
La he visto crecer
desde que era muy pequeña.
¿Él está bien?
Sí, sigue vivo.
Si llega a morir,
envía a alguien a avisarme.
¿Se marchará usted?
Le agradezco muchísimo su ayuda,
quisiera invitarlo a acompañarnos
de regreso a Yunzhong.
No,
llevo demasiado tiempo lejos
de la aldea,
ya es hora de regresar.
Si necesitas mi ayuda
en cualquier momento,
envía una carta a la Aldea Cangmu.
Creo que
ahora debemos estar muy atentos
a todos los movimientos
que ocurran en Wangcheng.
¡Informe!
General, hemos logrado
la gran victoria en Wangcheng.
La Princesa Protectora
lideró a nuestras tropas
para repeler al ejército de vanguardia
del desierto norteño
y eliminó a más
de mil soldados enemigos.
Es digna hija de nuestro general.
Rápido, trae el informe militar
para que lo lea.
General,
esta batalla que libró
la Princesa Protectora
ha sido espectacular.
Todos deberíamos ir a darle
la bienvenida con honores.
Las mujeres de la familia Chu
son valientes y admirables.
Así es.
General.
Que la Princesa venga
personalmente a Yunzhong
es algo que
levanta la moral del ejército.
Voy ahora mismo a preparar
la comitiva de bienvenida.
Sí.
No hace falta.
Quien regresa a Yunzhong esta vez
no es la Princesa Protectora
con todos sus títulos,
sino simplemente mi propia hija,
mi querida Zhao.
Estoy dispuesto a liderar tropas ligeras
para traer de vuelta a Zhao a Yunzhong.
Ella conoce mejor que nadie
los caminos de Yunzhong.
Vuelvan todos a descansar.
No demoren lo urgente.
Todos retírense ya.
Sí.
Desearía poder ver
a Zhao.
♪Muros rotos, ramas secas y brotes
marchitos hundidos en el pantano♪
♪Insisto en luchar♪
♪Desprendo mi orgullo,
hago puente con carne y hueso♪
♪Las chispas arden
con angustia entre las rendijas♪
♪Rugiendo entre las llamas ardientes♪
♪Quema la noche gélida
hasta el amanecer♪
♪El destino me encierra en una prisión♪
♪Nunca me arrodillo ni suplico
ante el abismo♪
♪Aunque la luz sea tenue,
mantengo mi indómita altivez♪
♪Cruzando el vasto mar,
sin mirar el presente♪
♪Sin preguntar por el final,
sigo mi propio camino♪
♪No importa lo lejos que sea el camino♪
♪Las luciérnagas nacidas de hierba podrida,
pero aún así quiere brillar♪
♪Empuño la espada
y rompo una brecha hacia el cielo♪
♪Que todas mis cicatrices sean para mí♪
♪Un nuevo motivo de orgullo♪
♪Entre arrecifes ocultos
de los palacios imperiales♪
♪Todo solo por la sonrisa
de una persona♪
♪En medio de todo el bullicio mundano♪
♪Como un destello fugaz por el mundo,
te acompaño día tras día♪
♪Las chispas arden con angustia
entre las rendijas♪
♪Rugiendo entre las llamas ardientes♪
♪Quema la noche gélida
hasta el amanecer♪
♪El destino me encierra en una prisión♪
♪Nunca me arrodillo
ni suplico ante el abismo♪
♪Aunque la luz sea tenue,
mantengo mi indómita altivez♪
♪Cruzando el vasto mar,
sin mirar el presente♪
♪Sin preguntar por el final,
sigo mi propio camino♪
♪No importa lo lejos que sea el camino♪
♪Las luciérnagas nacidas de hierba podrida,
pero aún así quiere brillar♪
♪Empuño la espada
y rompo una brecha hacia el cielo♪
♪Que todas mis cicatrices sean para mí♪
♪Un nuevo motivo de orgullo♪